孩子们，这个完全是乱的，好在你们可以看国策图片来排序，事件我也写了什么时候触发
 
自由爱尔兰 20日
英国是一个自由的国度，也尊重治下人民的意愿。回顾漫长的历史中，爱尔兰并不像苏格兰一样侵略过英格兰，我们也没有理由胁迫同样属于不列颠的人民。只要能建立一个服从于我们的爱尔兰政府，便对于我们足够了。
效果：释放傀儡国 爱尔兰
 
第二次全国代表大会 35日
这次大会将前所未有的盛大。这不仅是一次用于调节、确定并再次引领不列颠帝国的全国大会，也是英国的国庆日。在如今的伟大与光荣下，我们将迎来最辉煌的盛宴。
效果：触发事件“皇家庆典”
 
 
 
 
事件：西印度问题
艾德利又处理了几份没有对比再版的文件，手一伸，摸到了薄薄的一张纸——最后一份文件。他拿起它，凑到面前，又是一封信掉出来！他打开信件的蜡封，抽出信纸，看进去：
 
致大英帝国副总理 克莱特·艾德利阁下：
自西属北美崩溃以来，西印度群岛便处于无政府状态：无论是伊斯帕尼奥拉、波多黎各、牙买加还是向风群岛，全部处于没有政府的状态。它们或由总督勉力维持，或由当地居民自治，实际上处于崩溃。美国正维护其在巴的利益，新的加勒比海诸国只能伸手握住小安的列斯与巴哈马。
 
当地具有重大的战略价值与经济效益，一旦夺取这些岛屿，我国在北美与西太平洋的势力将无人可及。我强烈建议拿下这些岛屿。
 
您忠诚的下属
大西洋特遣大使
赫伯特·路易·赛缪尔
 
艾德利思考了一下。对于英国而言，西印度群岛确实极度重要：扼守大西洋的海军咽喉，极优秀的热带作物种植地，以及英国势力扩张的跳板。但西印度群岛此时法理上仍属于西班牙，倘若直接行动，很可能激怒伊比利亚，甚至逼它加入法国一方。这个选择很难抉择，但总要有个结果。艾德利思忖良久。最终，在大会的闭幕式上，经过委员们的最后一场投票，结果是……
 
- 国家重于所谓的危机
效果：吞并西印度群岛（除古巴与小安地列斯群岛以外），与西班牙关系-20“抢夺我国领土”
 
 
 
第3页 
联合一致，我们不可阻挡！35日
康沃尔已经得到了良好的开发，康沃尔地区的使命也已经结束了，它应该重新归于伦尼姆的怀抱；约克王国的王位空缺也已经有数十年了，同时，我们之间的差异也近乎于不存在了。倘若向他们提出合并以重建英格兰的提议，他们没有理由拒绝。与我们合并，既能重建英格兰的光辉，也能获得更好的发展。
效果：吞并康沃尔地区与约克王国，开启决议组“不列颠开发署”
 
再接再厉，向缺口冲去吧！35日
若说英格兰是一份拼图，那么威尔士毫无疑问是拼图中最突兀的一块。它不仅强占着英格兰的西部，也对英格兰诸国怀有强烈的敌视，不断阻挠着统一。若想为英格兰带来繁荣与和平，威尔士这颗毒苹果便必须被扫清。
效果：决议组“不列颠开发署”增加威尔士部分，对威尔士宣战
 
事件：志愿兵（在英格兰战争开战2天后触发）
一支由德意志人、格拉斯哥人与北欧人的混合军队向我们提出申请，希望能加入我们的军队，但需要我们提供补给。我们应该将他们编入我们的作战部队吗？
 
- 是的，我们急需他们。
效果：PP-150，在伦敦创建3支初始步兵师
 
 
 
 
（加的夫陷落事件：红龙不再 （全球））
曾经不可一世的威尔士现在被伦尼姆踩在脚下。
从北到南，威尔士的防线正在快速溃退，一座又一座城市陷落，一个又一个市镇被围并，这个自王国崩解时便存在的古国，如今正在走向终结。而加的夫的陷落，也意味着红色政治的彻底倒下。伦尼姆的军队正在勒韦林大街上行使，当地的残余抵抗也即将被肃清。
 
随着国会大厦上的红旗被金狮所替代，伦尼姆已经正式宣布了对加的夫的管辖。令人惊讶的是，当地民众不但未出现反抗，反而对占领表示十分兴奋。一位市民表示：“终于……我们终于迎来了你们。”威尔士国王勒韦林三世在出逃安格尔西的路上被捕，现已被关押在伦敦塔。
 
- 伦丁尼姆回答：英格兰的最后一步
- 其它国家：圣乔治的命运会如何？
 
英格兰重现于世 35日
前提：威尔士的所有领土均被英格兰拥有
终于，英格兰王国，这一伟大而光荣的名号，再次在这片土地上回荡。王冠再次被戴上，权杖再次被握起，强大而统一的国度再次出现。我们可以自信的大声的喊出：英格兰永存于世，而她将永葆自由！
效果：国名、民族精神、文件名字全部替换为“英格兰王国”
触发事件“加冕”
PP+100，稳定度+10%
 
 
 
 
事件：加冕
曾经，英格兰是一个伟大的王国，皇家海军披波斩浪，治下人民一心，击败了所有的强敌——丹麦、苏格兰、威尔士、爱尔兰、法兰西等大国，全都是它的手下败将。然而，人间那繁盛的帝国，终究无法抵御神的旨意。在大灾面前，繁盛的城市不堪一击，王室也难以防御，甚至于王国都不存在。
 
但如今，英格兰再次重现于世，而且比以往任何时候都更强大，更有力量：崭新的英格兰，不可否认地是全球最有活力的国家之一，而它的野心不止于此。
 
威廉公爵--，不，威廉国王，端坐在御座之上。他手中捏着英格兰君主世代掌握的黄金权杖，他头上环绕着英格兰的王冠，他身上的一个公爵的防御已经完全褪去，取而代之的是国王的风度。他望向周围，议会的议员，英格兰的贵族，都环绕在他的下方，脸上充斥着激动与喜悦。喜悦，是啊，怎能不喜悦呢？英格兰人民世代所求，梦寐以求的统一大愿，如今终于成为现实，他们为王国而喜悦，为国王而喜悦。但他们脸上有些困惑：在加冕前便戴上英格兰的王冠，那么又如何加冕呢？但很快，他们的疑惑便被打消：坎特伯雷大主教托着一份巨大的、远大于英格兰王冠的冠冕走来，高声说道：“承蒙上帝恩典，基督教的守护者，英格兰、威尔士、苏格兰与爱尔兰的共主，兰开斯特公爵、康沃尔伯爵、纽卡斯尔伯爵、马维纳纳斯国王、大西洋的守护者，威廉·格罗斯蒙特，我承上帝旨意，正式宣布你作为不列颠国王与上述头衔的合法拥有者的身份！”说罢，他将冠冕戴在国王的头上。官员们明白了：国王——以及他身后的内阁，目标绝不止于英格兰一隅，他们想要的是统一整个不列颠。最开始如静夜无声，但随后，一声呐喊愈发状大，回荡在白金汉宫巨大的大厅内：
 
“不列颠之王万岁！”
“不列颠之王万岁！”
- “不列颠之王万岁！”
 
 
 
第6页
 
第一次全国代表大会 35日
尘埃落定。英格兰已重现于世，不列颠复兴的第一次曙光已经开始闪耀。在不久的将来，我们将有更大的成就与光荣。然而，对于英格兰的建设与讨论，各国却有不同的看法。我们必须考虑我们不同的意见与要求。
效果：触发事件“大会开幕！”
 
事件：大会开幕！
今日，英格兰王国建立后的第一次全国代表大会拉开了帷幕，由克莱特·艾德利将主持大会的进行。关于此次大会的内容，从政治讨论到经济联合不一而足。虽然众说纷纭，但大家都一致认可，一次大会闭幕，英格兰的联合与未来的发展状况将被定下。
 
- 那么，我们开始吧？
效果：触发事件：五年计划？（3天后触发）
 
 
 
第7页
 
事件：五年计划？
英格兰的主体是伦丁尼姆，每个人都知道。伦尼姆承担着英格兰的大部分经济体量，自然英格兰的经济计划也以伦丁尼姆为主体。然而，这样的发展对约克、康沃尔与威尔士明显不平。
 
康沃尔的统治与威尔士的议员向我们提出了一份议案，建议让开发署更多地参与当地经济，从而在五年计划中获得对当地的发展。约克有着优良的农业条件，威尔士有着优良的煤炭资源，进行适当的开发能解决东南的燃眉之急。
 
然而，它也带来了一定的问题：我国的经济无法被统一调动以用于发展，但可以获得更全面的发展。但对我们而言，这相当值得。
 
- 嗯，让它通过吧。
效果：触发事件：军情五处，“不列颠开发署”决议组增加“五年计划”部分
 
 
 
第8页
 
事件：闭幕
第一次全国代表大会落下了帷幕。英格兰在数天的讨论内，已经对未来有了初步的共识，而关于未来的方向，也已经有了答案。尽管大会结束了，但对英格兰而言，这不是结束，甚至不是结束的开始，它只是开始的结束。
 
从爱丁堡到斯凯斯特，从奥斯陆到芒斯特，还有如此多的事务待解决，还有如此多的国家待联合，我们怎能再耽搁那怕一分钟呢？
 
- 踏上新征程。
 
不列颠的梦想 35日
从上帝创造不列颠以来，不列颠便从未获得过统一。不论是亚瑟王，爱德华王，亚历山大还是许多的不列颠诸王，都从未能使群岛归于一统，而今日，我们已经无限接近于这一目标，只要击败了苏格兰与爱尔兰，不列颠便能首次成为一个联合的大国。
效果：获得180日的“统一大业”，数据为“工厂产出+10%，训练时间-10%”
 
胜利之剑 20日
我们必须迅速地消灭苏格兰与爱尔兰，否则更可能受到外国的阻挠。我们相信着我们的军队，但仍需要提前做好准备。从阿伯丁到都柏林，我们将安抚当地的人民，准备好我们的军队，一旦开战，便立刻拿下它们。
效果：在马恩岛增加了3个海军陆战队师
 
 
 
 
（初始伦丁尼姆给英格兰和威尔士的核心）
厉兵秣马 35日
这一天已经被等待的太久了。数百年的谋划，又建设与引发，都是为了同一个伟大的目标——重建我们的祖国。自从王国崩解后，英格兰这一伟大的国度便沦落为一个地名。如今，我们手中有着枪，有着人民，有着工业，便是重振英格兰的大好机会。我们不能错过这次机会，厉兵秣马，让英格兰的圣乔治再度飘扬，才是时代需要我们所做的。
效果：触发事件：召唤，PP+100
 
事件：召唤
威廉·格罗斯蒙特站在青翠的山丘上。这位公爵四下望去，在远远的地平线上，教堂正隐隐露出半个身子。他近乎痴迷的打量着它：它是雾中的高楼：它的投影，以及那在最高处飘扬的，鲜红的圣乔治十字旗。作为英格兰曾经的王室驻所，它在数百年间保持了它的传统，以及——可能是不列颠上最后一面的英格兰旗帜。
 
威廉没有忘记，当“黑太子”被瘟疫带走前，他曾主持过这里的最后一届典礼；当大亨利·格罗斯蒙特病危难以救治时，他便在这里让后代离开；当伦丁尼姆击退苏格兰人进攻的势头时，最先的战役，也是考文垂战役。又难道它没有与英格兰联结在一起的纽带吗？难道它不是英格兰的象征吗？难道伦丁尼姆不想让这一英格兰的标志重回其领土吗？不是的。考文垂必须回到英格兰的怀抱。
 
公爵心下了然，他所牵挂所渴望的，一直都不是考文垂本身——不仅是考文垂，而是英格兰，他真正的祖国。一切渴望，一切荣誉，都是为了英格兰。他希望看到圣乔治再度飘扬，他希望看到王冠再临，他希望……是的，他希望！他的心脏因兴奋而开始不安的跳动。他抬头看着远处的考文垂，心下知道，那一天已经不远了，等到一切反对者被扫清时，便是英格兰重建之日。他被一股巨大的快乐包围，轻声唱到：“那是长路归乡……
 - …长路归乡……”
事件：军情五处
英格兰最锋利的小刀——军情五处，起源于伦丁尼姆的安全部。数十年来，它在国内挑出过无数间谍，刺客与恐怖分子，阻挡过纳粹分子，与共产党的游行与集会，维护着社会的公平秩序。
 
然而，在MI5内部，却有两般改革的声浪：其一是由休·海伦主导的自由化声浪，他们认为，MI5已经偏离了它最初的职能，它应当针对外国的颠覆势力与必要的自卫，甚至需要承担一部分情报职能——总而言之，不干涉公民的生活。另一方是基奇纳曾推动的内务改革，旨在令军情五处成为一支有足够能力维持国内稳定的组织，使英格兰成为一道防波堤，免遭共产主义或法西斯主义的威胁。议案已经被提出，而在最终投票之后…
 
- 军情五处将为了人民而奋斗。
效果：获得360天的“自由化内务”，数效果为：加密+2，占线支持度+10%
​在3天以后，触发事件“闭幕”

- 军情五处将公诸于世。
效果：获得360天的“国民警卫队”，数据为：稳定度+10%
在3天以后，触发事件“闭幕”
 
 
 
第12页
 
爱丁堡被攻占时事件：（全球）
随着斯特林城堡的倒塌，爱丁堡这一城市也宣告沦陷。苏格兰人的作战虽然疯狂，却没能战胜敌人。守军现已往剩余地区撤退，苏格兰国王发表“将在海上继续作战”。毫无疑问，大不列颠岛的控制权已经归于英国。德意志诸国，波兰，美利坚，伊比利亚等国都宣布支持英国的行动。据信，苏格兰王室已经逃向法国。
 
- 不过是小丑罢了。（作为伦丁尼姆）
​
- 不列颠… 将要统一？（其它国家）
 
事件：皇家庆典
一阵鼓点从上面一方至，灰绿三色模糊的一处——那是原还宫的某个地方传来，宣告仪式开始。一阵鼓点后乐队奏乐，马上就有一队队伍从悬铃之间缓缓走来。一名皇家禁卫——也许是卫队长，指挥打头，戴着尖顶钢盔，穿着镀金的军用夹克，骑在神，高大而另发美的白马上，神情漠然的像是巴西硫斯私人收藏中的石像。然后是叮叮当，叮得叮达的皇家队，黑马，银盔，羽饰，沉重的銮带是切的年轻面庞。大道两旁无数国王的臣民热切地注视着他们，仿佛他们是即将解放维也纳之围的英雄，当皇家经过他们头顶时，群众爆发出一阵宗教的切切私语。马蹄声尚未远去时，悠扬的风笛声便从古老的建筑物中传来，是格拉斯哥的苏格兰高地兵团。当这群年轻，健美，充满活力的小伙子们吹着风笛走来时，他们立刻受到了少女们的尖叫与欢迎，而格拉斯哥军人们只报以浅笑，随后便离开了人群的视野。
  
人群的叹惋几乎立刻被引擎声淹没，一股灰黑色的洪流沿大道席卷了过来，毫无疑问，这是英国最让人称誉的机械化部队们。军用摩托车，牵引火炮与皇家工兵像暴风雨一样掠过，将周遭的人们卷入其中。身处不断掠过，旌旗蔽空的车流当中，只能勉强辨认出那些声名远扬，身经百战的部队们。他们曾解放过格拉斯哥，曾跨过斯特灵大桥，曾从阿伯丁一路进攻。人群寂静下来，向他们致以敬意。一位老妇人在人群中用手帕抹着泪水，她的三个儿子全部在阿伯丁战死了，但她不为他们悲伤，因为他们会被历史铭记。
 
随后是各地的英国部队：从北美前来的皇家骑警，从西非来的热带部队，从大西洋岛来的宪兵队……
 
突然，另一支载羽饰的骑兵中队…停步…人群一片静默，随后是惊天动地的欢呼。高达人群头顶，在几乎与旗杆一样的高度，那张代表了英国本身的，温和而诚挚的的面孔上下颠簸着。世界上每个都认识它：国王的脸。国王向人群挥着招呼，人群以震天动地的呐喊回应他：“国王陛下万岁！”长长的队伍随着国王开始移动，从古典的，优雅的建筑群共同流过，直到海岸悬崖之上。
 
一轮叶惊天动地的齐射。
人民被突如其来的变故所吓到，但在向下看之后，又转变为一阵欢呼：在海峡边，古老的英吉利海岬上，数百艘整齐划一的的大战舰正等待国王检阅。有着全世界最先进的舰队，最有经验的的水手，以及一支强大的，从未有过败绩的海军陆战队，英格兰将永远，永远统治着大西洋。
 
在海浪侵蚀的山壁之上，雄壮的国歌正被奏起。看向神圣到近乎于无垠的洋面，与英格兰的国旗，
每个人的心中都不由得升起一股豪壮的爱国之情：大英帝国，国祚绵长，一往无前！
 
- 天佑国王！
效果：触发事件：第二次全国代表大会
 
事件：第二次全国代表大会
在修复后整修一新的苏格兰宫殿中，如今已被整理为大会的场地。但在巨大的帷幕，记者的人潮与高大的主席台间，仍然透出宫殿原有的富丽堂皇。其间或某个名贵雕塑的一角，或是某样名作的一瞥，毫无疑问，甚至要华贵过王室的财富，而这种奢华的定位，导致了如今在这里开的，并不是苏格兰的宴会，而是不列颠的全国代表大会。
 
大会主席克莱门特·艾德礼端坐在主席台上，看着手中的文件。他正值壮年，但却很疲惫。自从北进与开发署建立以来，他几乎一刻不停地在工作，为当地提各类法案，看他光亮的头顶便为之可了。而因此，他面容殊，将文件在桌上拢了拢：“我宣布，大会开场！”
 
很快，数份议案被摆到他手中，还有更多的一级议案在各个委员会处理。艾德利看着面前的议案，叹了口气：“先解决哪一个呢…？”
 
- 苏格兰问题，也许？
效果：触发事件：“苏格兰问题”
 
 
 
第15页
 
事件：苏格兰问题
艾德礼正在翻阅议案，发现其中还夹着一封信：
 
致亲爱的财政部长，内阁副总理艾德礼阁下：
苏格兰的形势不容乐观。虽然当地民众对我们很友好，我国在当地的驻军也极其克制，但当地还是存在一定问题：政治上，当地保王党持续威胁着稳定情况，经济上，由于苏格兰实施高度严格的经济限制，苏格兰的经济已经难以与我国的自由市场接轨。如果放任这种情况下去，要么苏格兰地区将无法发展，要么我们会失去当地人民的信任。
 
苏格兰地区长官
亚瑟·格特伍兹
 
艾德利放下信件，看向议案。摆在他面前的两条路很清晰：其一，是对苏格兰实施自治管理，让它拥有自治领的权力——直到它与英格兰接轨并合并；其二，是在当地设立特区，通过开发署的力量使苏格兰独立于伦丁尼姆模式发展。对于这两条路线，各有其利弊解释：苏格兰自治化虽然能在经济上联合，却留下了政治上的间隙，而特区则刚好相反，用政治上的统一换经济上的脱轨。他敲着桌子，沉思良久。随后，他写了张便签，转身站起，递给大会的收信员后，他坐下来，继续翻动着下一份文件。收信员在他身后打开便签，上面写的是：
 
- 苏格兰应当自治化。
效果：将原苏格兰王国划出为自治领，更名为“苏格兰边区”，触发事件：“皇家玫瑰会”
​
- 苏格兰可以成为特区
效果：开启“不列颠开发署”的苏格兰部分，触发事件“皇家玫瑰会”
 
 
 
 
事件：皇家玫瑰会
艾德礼翻开下一份文件，顿时感到一阵棘手。这份文件的目的直指一个新兴团体——玫瑰会。作为起源于牛津理工学院的高级俱乐部，玫瑰会中吸纳了许多新兴的政坛新贵，商业巨子，甚至工会领袖。议会指出，如果任由玫瑰会自由放任地发展，它可能会自成一个不受控的派子，甚至成为独立的党派。
 
艾德利皱了皱眉，他早听过玫瑰会的大名——一个危险且不受控的团体，如果可能，他毫无疑问会解散它。但他没有理由。玫瑰会只是在行使公民的自由权利，况且，将他们聚在一起也不违法。还有最重要的一点：它的存在维持了社会的稳定。如果没有玫瑰会，在左翼与右翼无限制的行动下，谁知道这社会会变成什么样子？
 
玫瑰会的存在肯定是不可改变的，艾德礼想，但也许，他能够施加一些手段……
 
- 对玫瑰会进行监视吧。
效果：稳定度+5%，共产支持度+5%，法西斯主义支持度+5%，触发事件“英联邦”
​
- 铲除玫瑰会的党羽。
效果：稳定度-5%，社会自由主义支持度+10%，触发事件“英联邦”
 
 
 
第17页
 
事件：英联邦
英国虽然看起来掌握的领土不大，但实际上，依靠着舰队，大西洋周边的地区实际上已经处于英国的控制之下。然而，经济、政治、军事上，我国的联盟群体完全不同，而这些完全不同的架构导致英国的海外力量无法得到统一的调控。
 
同时，对于我们的盟友们，各不相同的组织也像是一场灾难：混乱而无法统一，因此也制约了它们的发展。议案提出，将英国，其自治领与英国辖的地区整合，建立一个处在英国控制下的全面联盟——英联邦。
 
然而，关于英联邦与现有的华盛顿条约组织之间的关系，却存疑问题。如果将英联邦纳入牛津条约的架构中，会破坏新约内英-德之间的联系与英国和各大国之间的关系；但如果使英联邦独立于牛津之外，那么在职能的问题上便难以区分，将会影响其发展。对于英国而言，这显然是个难以抉择的问题。
 
- 英联邦不能越权。
效果：与欧洲国家关系-10 “干涉欧陆”，触发事件：“西印度问题”
​
- 英联邦必须与英国站在一起。
效果：获得180天的“组织混乱”，每日获得的点数-0.05，触发事件“西印度问题”
 
 
 
第18页
 
荣耀之盾 20日
格拉斯哥一直是我国与苏格兰之间最有力的护符，同时，格拉斯哥占据了很大一部分上的西苏格兰地区，如果要尽快统一不列颠，与格拉斯哥的统合便不可缺少。
效果：吞并格拉斯哥，给予全苏格兰核心
 
最后一击 20日
是时候向苏格兰与爱尔兰反击了！曾压迫过我们的苏格兰，以及妄图分裂群岛的爱尔兰人，都将受到我国最终的打击。不列颠帝国，作为曾经只在法理上存在过的国度，如今已经出现在世界之上。天佑不列颠帝国！
效果：对苏格兰、爱尔兰宣战，将国名替换为“不列颠帝国”
 
先王遗愿 20日
爱尔兰岛环之与大陆之外，收纳着我们的反对派，如果不能保证对爱尔兰的强力控制，在未来的日子里，它便会对我们持续造成威胁。遵循先王的遗志，我们将占领爱尔兰，控制当地的反抗，保障我国的安全。
效果：设定规则：不能释放爱尔兰
 
 
事件：伦敦（在第二次全国代表大会闭幕后2周触发） 
从海峡的对岸望去，伦敦只是地平线上一块不起眼的灰色剪影，间或被雾气或海浪挡住。但眼下，我们正乘坐渡轮经过泰晤士河，一座又一座举世闻名的建筑便迤逦地出现在我们面前：带着褐斑的伦敦塔蹲在水中，塔桥站在沿河船只的上方，凝视着我们。威斯敏斯特宫，以及如同玩具一般的格罗斯蒙特塔、“大本钟”，正被摆放在波光与雾色之间。
这是众城之城，是世界渴望之城。也许广州比它更精明，柏林与维也纳更有才，莫斯科与巴黎更漂亮，但伦敦将它们全都击败。因为伦敦不止是一个城市，它是一座历史奇迹。它是第一座议会首府，第一座工业化城市，第一座帝国港口。《大宪章》在此签署，《牛津条约》在此签署。这里是多佛尔、牛津和英联邦的总部，这里是大西洋每条远洋航线的终点，这里是七家报纸、三座大教堂、七条铁路与五大集团的坐落处。这是一个政治的角斗场，是世界橱窗的工厂，是莎士比亚、格莱斯顿、迪斯雷利、约翰、艾萨克·牛顿、福尔摩斯、费舍尔的城市，是培育了世上最伟大国家的中心。如果你厌倦了伦敦，那你便厌倦了生命，因为伦敦几乎就是一切。 
在清晨薄雾尚未散去时，向东边的比尔斯特走去。走到那里时，伦敦桥几乎还空无一人。但当你穿过显得有些幽暗冷清的地下步道，再次见到海峡的太阳时，以这世界上最辉煌的城市为背景，帝国之都便在我面前展现出所有的喧闹、色彩与雄浑。 
在更远的位置，耸立着伦敦塔在雾中模糊不清却闪着光芒的边缘；在身后，是东伦敦车站庞大、拱起的脊背；而在外侧，是伦敦古老，持续而不可阻挡的泰晤士河，在数百万年间一直如一般流动。 这里是世界上最统一、最强势的英式首都，是大英帝国永恒的象征。
它吸纳着来自全世界的商品，却将非英式人口厌恶地扔出门外。中国茶、印度水果与非洲蔗糖在哈罗德百货公司随处可见，但从顾客、服务员或行人中，却看不到半张非英国的面孔。当伦敦人照镜子时，他会感谢上帝，俯天谢地，在这张中国镜中的人，分毫不差的就是一张英国式的脸。
 和所有过往的“万城之城”一样，伦敦光彩照人，睥睨世界。它伟大的影响力如同一根长鞭，让你在某个时间、某个地点，突然被它无形的鞭尾击打了一下：也许是北美洲某个绅士正与当地长老讨价还价，也许是广州的某家商行中传出的英语，也许是某位皇帝御座中被奉为座上宾的资本家。占据着东南英格兰的一角，伦敦却将其力量以其神圣的磁附加到各个大陆。 
尽管伦敦如此强大，但在人类数百万年的历史中，它也必然会步罗马、君士坦丁堡、长安等历史上“万城之城”的后尘，不再作为一个世界之都现身于世，而是挣扎于衰落之中，总有一天。 然而，又会是什么时候呢？放眼望去，从波涛汹涌的英吉利海峡中，我听到了伦敦的回答：
 - 至少，不是今天。